Exercícios práticos

1. Qual é a aparência do código para criar um dicionário vazio?
R: {}.

2. Qual é a aparência de um valor de dicionário com uma chave igual a 'foo' e um valor 42?
R: {foo:42}.

3. Qual é a principal diferença entre um dicionário e uma lista?
R: Lista é uma serie de valores ordenados e dicionário é uma serie de chave-valor.

4. O que acontecerá se você tentar acessar spam['foo'] se spam for igual a {'bar': 100}?
R: KeyError.

5. Se um dicionário estiver armazenado em spam, qual será a diferença entre as expressões 'cat' in spam e 'cat' in spam.keys()?
R: Diferença nenhuma, pois tanto spam e o spam.keys irá checar se existe 'cat' nas chaves dos dicionários.

6. Se um dicionário estiver armazenado em spam, qual será a diferença entre as expressões 'cat' in spam e 'cat' in spam.values()?
R: No spam irá procurar nas chaves e spam.values irá procurar nos valores.

7. Qual seria um atalho para o código a seguir?
if 'color' not in spam:
	spam['color'] = 'black'

R: spam.setdefault('color', 'black')

8. Qual módulo e qual função podem ser usados para fazer uma “apresentação elegante” (pretty print) dos valores do dicionário?
R: pprint.
